# User Interaction Project

## Описание
Проект разработан на FastAPI для взаимодействия с участниками. Включает регистрацию пользователей, фильтрацию, оценивание участников и управление симпатиями, кэширование результатов с использованием Redis и асинхронные функции для обработки аватарок. Основная цель проекта — создать веб-приложение для взаимодействия пользователей с высокопроизводительным API и асинхронной обработкой данных.

## Основные функции
1. **Регистрация участников** (`/api/clients/create`)
   - Обработка аватара с водяным знаком (асинхронно).
   - Проверка уникальности почты.
   
2. **Оценивание участников** (`/api/clients/{id}/match`)
   - Оценивание участников с ограничением по количеству симпатий в день.
   - Уведомления при взаимной симпатии через email.
   
3. **Получение списка участников** (`/api/list`)
   - Фильтрация по полу, имени и фамилии.
   - Сортировка по дате регистрации.
   - Ограничение по расстоянию между участниками.
   - Кэширование результатов запросов для повышения производительности.

## Запуск проекта
### Требования
- Python 3.12
- PostgreSQL
- Redis

### Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий и установите зависимости:
    ```bash
    git clone <https://github.com/SilverAnton/UserIteractionProj.git>
    cd <project-folder>
    poetry install
    ```

2. Настройте переменные окружения:
   - `POSTGRES_HOST`, `POSTGRES_PORT`, `POSTGRES_DB`, `POSTGRES_USER`, `POSTGRES_PASSWORD`, `JWT_SECRET_KEY`, `EMAIL_HOST`, `EMAIL_PORT`, `EMAIL_HOST_USER`, `EMAIL_HOST_PASSWORD`.

3. Запустите Redis и PostgreSQL, затем стартуйте приложение:
    ```bash
    uvicorn main:app --reload
    ```

### Тестирование
Для тестирования выполните команду:
```bash
python -m unittest discover -s tests
```
Стек технологий

	•	Backend: FastAPI, SQLAlchemy
	•	База данных: PostgreSQL
	•	Кэширование: Redis
	•	Аутентификация и Авторизация: JWT
	•	Email: SMTP через Yandex 

Документация API

Документация доступна по адресу:
```
http://127.0.0.1:8000/docs
```